---
title: "Thailand"
date: 2022-12-28T22:15:51+08:00
draft: false

# summary: "" # 首頁顯示的文字總結段落

# categories: 
# - 行山
# - 技術
# - 訓練

tags: # 自由新增
 - Travel
 - Thailand

isCJKLanguage: true # 是否是中文(chinese,japanese,korea) 字數判斷用
comments: true
showToc: true # 顯示目錄
TocOpen: true # 預設打開目錄
hidemeta: false # 是否隱藏meta訊息(ex:發布日期、作者...etc)
disableShare: false # 取消社群分享區塊
showbreadcrumbs: true # 於頂部顯示文章路徑
ShowWordCount: true
ShowReadingTime: true
ShowLastMod: true

cover:
  image: "" # 封面圖片路径 (ex:clear-301-redirection-cache-chrome/cover.jpg)
  caption: "" # 封面圖片底部描述
  alt: ""
  relative: false
---

## 序言
自從上次 2019 年底，有幸能去泰國一趟，之後便遇到 COVID-19 肆虐，直到今年 2022 十月，台灣終於邊境解封，自國外入境不再需要隔離，才有這次的旅行。

在旅行途中其實發生許多大大小小的事，雖然最後有 Safe and Sound，但也萌生了寫篇 Blog 紀錄的想法。

啊不過雖然~~不小心~~多放了五天假，但是這五天依舊一事無成，幾乎都躺在床上看電影，所以這篇文章有點難產喇，拖到現在。

---

## 行前準備
### 護照
當初申請護照時，我的頭銜還掛有「尚未履行兵役義務之男性國民」的稱號，所以只拿到了五年效期的閹割版，到了這次出國前也剛好快到期，只好交保護費 1300 TWD 換一本十年效期的回來。  
（這次偶然發現，現在的役男比較幸福，沒服完兵役一樣可以拿[十年效期](https://www.boca.gov.tw/cp-35-514-0962f-1.html)的。）

護照換發要到**外交部領事事務局**，北中南都設有辦事處，通常辦完手續、繳完錢，還要等幾個工作日，之後再跑一趟才能領護照。

領事事務局服務時間通常到下午五點，不過為了可憐的社畜們，每週三都延長到晚上八點啦，我也是連續兩個週三的晚上去把這件事處理好的。  
小確幸是我辦的時候沒什麼人，幾乎沒等到，不過隔一兩週之後聽說大爆滿，光等辦手續就排三四個小時，真的不要小看三年沒出國的台灣人的渴望。


### 簽證
泰國對台灣目前依舊還沒有免簽證優惠，所以要入境泰國要記得準備簽證，以辦理方法粗分的話可以分成：
* 觀光簽
* 落地簽，又分成：
  * *真的*落地簽 VoA（Visa on Arrival）
  * 電子落地簽 E-VoA（E-Visa on Arrival）

觀光簽的好處是在台灣就能取得簽證，一定能入境。而落地簽的好處是不用花時間提前去跑簽證流程，備好泰方要求的文件，下飛機直接一起給海關看就行，不過任何一個環節有問題都*有機會*被拒簽，直接遣返。  
（不過有準備好文件，應該是不會啦，至少我沒在網路上看到有人真的被拒簽的。）

<div style="padding: 15px; border: 1px solid transparent; border-color: transparent; margin-bottom: 20px; border-radius: 4px; color: #8a6d3b;; background-color: #fcf8e3; border-color: #faebcc;">
但是我比較容易焦慮，能提早處理好的事，我會偏好提早搞定啦，我就怕陰溝裡翻車。
</div>

三年前我是選擇辦 E-VoA 電子落地簽，~~因為最便宜~~，啊不過是因為當初電子落地簽有免手續費。  
而且電子落地簽有事先審核的程序，文件沒問題才會給你一個電子落地簽的證明，可以稍稍緩解我的焦慮，~~主要還是當時窮~~。  
（But 先說在前面，有拿到證明不代表一定給簽喔，還是要備著各項文件，可能會看情況要你出示文件。）  

這次出去，發現落地簽沒有優惠了，比較貴，再加上落地簽會讓我焦慮，所以就決定申請觀光簽。  
申辦要去[泰國貿易經濟辦事處](https://tteo.thaiembassy.org/cn/index)，通常一般旅遊選擇[單次觀光簽證](https://tteo.thaiembassy.org/cn/publicservice/單次觀光簽證-tourist-visa-tr?page=5d7dc71915e39c072c004f10&menu=5d7dc71915e39c072c004f11)就可以了，備好護照、護照規格的大頭照、相關文件、1200 TWD，早上申請，下午就可以領簽證了。  
但是泰國貿易經濟辦事處就沒有延長服務時間了，對於上班族、或是人根本不在台北的，算是比較不方便。  
不過當時另外有查到 [Klook](https://www.klook.com/zh-TW/invite/N66YGN?c=TWD) 有代辦服務，代辦一張 1500 TWD 的樣子，等於多花 300 TWD，不用自己跑流程，也是可以參考看看喇，~~雖然我還是自己跑就是了~~。

### 機票
其實我們機票非常晚才訂，甚至班表都排好了才買機票（便宜的票種差點賣光，嚇都嚇死了），拜託心臟不好不要學我們。

這次我們選擇搭星宇航空，因為剛解封，各廉航不是還沒開始飛、不然就是班機取消率驚為天人地高（假都排了我承擔不起這種風險）。  
而且剛好趕上旅展，其實華航、長榮的票價也都有便宜，只是剛好星宇官網線上旅展又多折價一咪咪，加上班機時間非常不錯，就選它了。

這趟去程是 10:40 由桃園國際機場 TPE 飛蘇凡納布國際機場 BKK，回程則是 13:40 由 BKK 飛 TPE。扣掉新會員贈送的哩程，來回機票實刷 10510 TWD。

星宇開箱網路上太多了，~~我懶~~就不特別提，特調很適合拍照、胡同燒肉倒是還好。  
回程的菜單不太一樣，而且沒有冰淇淋了（但我覺得回程比較好吃）。  
反而是那個娛樂系統，讓搭機真的不無聊，電影我覺得算新，也能連自己的 AirPods，機上還有免費 Wifi 可以玩文字訊息（做不了什麼事啦，但是就是比什麼都沒有強）。

總之星宇的 A330Neo 整體很新，環境讓人覺得很舒服，給我留下很不錯的印象。